Người kể chuyện: Khi nói đến việc
xây dựng Ứng dụng React với Typescript, tất
nhiên chúng ta cần thiết lập dự án, dự án này có khả năng
xử lý cả mã React của chúng ta, vì vậy những thứ
như JSX chẳng hạn, biên dịch giữ nguyên và tối ưu hóa mã React
của chúng ta, và đồng thời có khả năng hiểu TypeScript và biên
dịch TypeScript thành JavaScript.
Việc tự mình thiết lập một dự án như
vậy có thể khá khó khăn
và do đó, thật tốt khi Create React App, một công
cụ do nhóm React quản lý mà chúng ta
có thể sử dụng để tạo các dự án React,
hỗ trợ TypeScript ngay lập tức.
Bạn có thể chỉ cần Google để tạo TypeScript ứng dụng
phản ứng và bạn sẽ tìm thấy mục này trên tài liệu
chính thức về Tạo ứng dụng phản ứng.
Ở đó, bạn sẽ tìm hiểu cách có thể
thêm TypeScript vào một dự án hiện
có, tại đây, các bước này hoặc cách bạn có thể tạo
một dự án mới bằng Create React App
và TypeScript, và ở đây bạn thấy một lệnh mà bạn
có thể sao chép, để tạo một dự án React
mới, cũng hỗ trợ TypeScript.
Bây giờ, tôi sẽ sử dụng
cái này ở đây, và ở đây tôi đã ở trong một thư mục mà tôi muốn sử dụng.
Đây chỉ đơn giản là thư mục dự án mà tôi
muốn sử dụng cho dự án này.
Và sau đó chúng ta sẽ chỉ cần dán vào lệnh này.
Và trong trường
hợp này, vì tôi muốn sử dụng thư mục mà tôi đã có, cũng
ở đây trong thiết bị đầu cuối
của tôi, tôi sẽ thay thế tên dự án bằng dấu
chấm, để nó không tạo thư mục con mới và
tạo dự án trong đó , nhưng thay vào
đó, nó sử dụng thư mục này.
Tất nhiên đây là tùy chọn.
Tôi cũng muốn nói rằng tôi nhận thấy rằng lệnh
này không phải lúc nào cũng hoạt động.
Đôi khi, nó tạo ra một dự án JavaScript thông thường.
Để khắc phục điều đó, bạn
có thể cài đặt ứng dụng Create React trên toàn cầu trên máy của mình.
Điều gì đó bạn có thể thực hiện một cách
đơn giản bằng cách chạy npm install -g create-react-app, trên Mac và Linux, bạn có thể cần thêm
một sudo trước điều này.
Và với cái này được cài đặt trên máy của bạn, bạn
thực sự có thể chạy lệnh này ở đây, nhưng không có npx, giống như
thế này, và sau đó nó chắc chắn sẽ hoạt động.
Vì vậy, đó là những gì tôi
sẽ làm ở đây, nhưng thông thường, nó cũng
sẽ hoạt động mà không cần cài đặt bằng cách chỉ sử dụng
công cụ npx, đây là một phần của công cụ npm mà chúng tôi đã cài
đặt cùng với Node. js sớm hơn trong khóa học.
Vì vậy, bây giờ nó tạo một dự án mới vào thư mục này ở đây.
Và trong dự án đó, nó sẽ thiết lập một ứng dụng React nơi tất cả chúng
ta có thể viết tất cả mã của mình bằng TypeScript.
Vì vậy, hãy đợi cho đến khi điều này kết thúc.
Và hãy xem điều này mang lại cho chúng ta điều gì.
Và nó đã hoàn thành.
Vì vậy, hãy xem những gì chúng ta có.
Chúng tôi có một thư mục mà bạn có thể nhận ra về cơ bản
nó giống với cấu trúc bạn có khi tạo Ứng dụng React mà
không có TypeScript.
Nhưng chúng ta đã có thể thấy tệp tsconfig. tập tin json.
Nhân tiện, bạn cũng có thể chỉnh sửa tệp này và
tinh chỉnh nó theo nhu cầu của mình.
Rốt cuộc, bạn đã học cách điều chỉnh cấu hình
này sớm hơn trong khóa học.
Tuy nhiên, cấu hình mặc định
sẽ ổn đối với hầu hết các trường hợp sử dụng.
Bây giờ nếu chúng ta khám phá thư mục src,
nơi chúng ta sẽ viết mã nguồn của mình, chúng ta cũng
sẽ tìm thấy một loạt các tệp . tsx trong đó.
Cho đến nay trong khóa học, chúng tôi đã không làm việc với . tsx, nhưng chỉ với
các tệp . tập tin ts. tsx đơn giản đã
được chọn ở đây, bởi vì đây là những tệp mà bạn không thể chỉ viết
mã TypeScript mà phải viết tất cả mã JSX, chỉ
là cú pháp React, JavaScript
đặc biệt, nơi bạn viết đánh dấu HTML bên trong JavaScript
của mình hoặc trong trường hợp này là TypeScript mã số.
Đó là những gì chúng tôi nhận được ở đây.
Bây giờ trong các tệp này, chúng ta đã có
thể thấy một số cú pháp TypeScript,
ví dụ, ở đây, chúng ta có một kiểu gán, tôi sẽ
xem xét kỹ hơn về kiểu này sau, nhưng hiện tại, chúng
ta có thể thấy ngay rằng rõ ràng chúng ta sử dụng
TypeScript ở đây .
Cùng với đó, hãy để tôi dọn dẹp cấu trúc thư mục bắt đầu này một chút,
sau đó hãy cùng nhau xây dựng
một Ứng dụng React rất đơn giản và trong
khi chúng ta làm việc đó, hãy khám phá cách chúng ta có thể sử dụng TypeScript
với React.
Vì vậy, trước tiên hãy tập trung vào việc dọn
dẹp, ở đây trong App. tsx, tôi sẽ xóa nhập logo và xóa
tất cả nội dung trong div của tôi
ở đây và do đó chỉ giữ lại div đó.
Tôi cũng sẽ xóa Ứng dụng. nhập css, thoát khỏi
Ứng dụng. css và ứng dụng. kiểm tra. tsx cũng như
logo. svg và serviceWorker. ts, hãy xóa tất
cả các tệp đó.
Trong chỉ mục. tsx, tôi sẽ xóa phần nhập serviceWorker
này, bởi vì chúng tôi sẽ không làm việc
với serviceWorkers ở đây, hãy xóa mã đó ở dưới đó và kết thúc
với thiết lập này và trong tệp index. css, tôi sẽ xóa tất cả những thứ này
và chỉ thiết lập một số kiểu HTML
nơi tôi muốn đặt họ phông
chữ sans-serif, và sau đó là kiểu nội
dung mà tôi muốn loại bỏ lề, giống như thế
này, rất đơn giản phong
cách.
Và với điều đó, chúng tôi đã có một thiết
lập ban đầu mà tôi muốn làm việc.
Bây giờ một lần nữa, tôi đã đề cập đến
nó, nhưng nếu tất cả những điều này không cho
bạn biết bất cứ điều gì, nếu đây là cú pháp mà bạn chưa từng thấy trước
đây, thì trước tiên hãy đi sâu vào một số tài nguyên React.
Đây không phải là điều chúng ta sẽ tập trung vào trong mô-đun này,
bạn sẽ không học React trong mô-đun này.
Nhưng với điều đó, hãy lưu tất cả các thay đổi của chúng
tôi và bây giờ hãy tiếp tục, và hãy bắt
đầu viết một số mã React và Typhon, đồng thời tìm hiểu
cách hai thứ này hoạt động cùng nhau.